झाल
हैं तो देखिए जो कोंबिनेशन आप लोग डिस्कस
करने जा रहे हैं हम लोग डिस्कस करने जा
रहे हैं वह कंबीनेशन है शनि और मंगल का
नॉर्मल आपने देखा होगा कि सैटर्न मार्स के
योग को कई दफा मतलब तय क्षत्रिय
पर्सनैलिटी भी बोला जाता है मींस के किसी
की कुंडली में आपको सैटर्न मार्स का यदि
कोंबिनेशन मिलेगा ना तो ऐसे व्यक्ति को
थोड़ा सा एक फाइटिंग पर्सनैलिटी क्षत्रिय
पर्सनैलिटी कुछ इस तरीके से भी डिस्क्राइब
करते हैं
है लेकिन यह तो चलो एक ब्रिटिश थॉट हो गया
जो सैटर्न ओर मार्स के कोंबिनेशन को मिला
है लेकिन कभी यदि इस कोंबिनेशन को आप
टेक्निकली समझने का प्रयास करें इसको पूरी
तरीके से समझें कि यह कोंबिनेशन क्या करता
है आपकी कुंडली में है
है और खासकर जब आपका ट्रांसलेटिंग सेकेंड
जो रहता है बेसिकली कि आपका जो वाउचर में
जो शनि है वह जो आपके नेटल मार्च के साथ
में संबंध बनाएगा तब आपको किस तरीके घी जो
इवेंट्स है वह देखने को मिलेंगे और आप
लोगों को पता होगा कि अभी सैटर्न जो है वह
मूंग करने जा रहा है अपने राशि आप सब
लोगों को पता होगा कौन सी राशि में जा रहा
है
बटन अभी अट प्रेजेंट
कौन-कौन सी राशि के अंदर प्रवेश में
वैरीयस में जा रहा है तो एक वैरीयस में
सेटिंग्स जाने से आपकी लाइफ में क्या कुछ
होने वाला हम उसके बारे में भी डिप्रेशन
करेंगे
तो सबसे पहला पॉइंट तो यह कि सैटर्न मार्स
का कोंबिनेशन करता गया है को मिली है
तो देखिए इस चीज को समझने के लिए आप दो
चीजों को साथ में लीजिए क्योंकि मैं आप
लोगों को जो बता रहा हूं कि शर्मा
एलाइनमेंट में हम क्या करते हैं कर्मा
एलाइनमेंट में हम दो चीजों को बेस बनाकर
चलते हैं पहली चीज है काल पुरुष की कुंडली
और दूसरी चीज जो है वह ग्रह मन का कारक
तत्व तो काल पुरुष की कुंडली और ग्रहों का
कारक तथा इन दोनों के सामंजस्य को बिठाकर
ही हम प्रशिक्षण भी देते हैं और उसी के
बेसिस पर हम सारी रेमेडीस भी करते हैं और
मैं हमेशा बोलता हूं कि जुपिटर के
ट्रांसलेट से ज्यादा सेट अप का ट्रांसलेट
जो है वह काम करता है
एक रीजन बीइंग कि आप तक कर्म कारक तो
नॉर्मल ही हर व्यक्ति जो है वह साल दर साल
के इवेंट अपने जुपिटर के ट्राइक से देखता
जाता है पर हम लोगों का मानना यह है कि
सैटर्न ट्रांसिट इज द मोस्ट इंपॉर्टेंट
राधे क्योंकि यह आपके कर्मों की
गतिविधियां बता रहा है कि आपका जो कर्मों
का जो साइकिल है जो कर्म का जो तैयार है
वह किस प्रकार घूम रहा है क्या कुछ चीजें
आप एक्सपीरियंस कर रहे हो
तो काल पुरुष की कुंडली में सैटर्न जो है
वह कर्म स्थान का मालिक है यानि कि टेंट
हाउस का जो रूल शेप है वह आइटम को मिली
हुई और मार्च को कहा कि रुलरशिप युद्ध
मास्क को रुलरशिप मिली हुई है लगने की और
लगन के साथ कौन से घर की डीलरशिप मिली हुई
है कालपुरुष कुंडली के अनुसार 86
है तो अब इन सब चीजों को सोचकर देखिए
सैटर्न ओर मार्स के कोंबिनेशन को समझने के
लिए आप टेंथ लॉर्ड और एस लॉर्ड के
कंजंक्शन को समझने का प्रयास कीजिए कि जब
आपकी कुंडली में 1008 स्लॉट के साथ में
संबंध बना लेता परस्पर दृष्टि संबंध बना
लें या एक साथ बैठ जाए या राशि परिवर्तन
कर लें तो आपको अपने जीवन में क्या कुछ
चीजें एक्सपीरियंस होगी अपने करियर में हम
उसके बारे में बात करता है तो आप लोगों को
पता होगा कि हम किस बेस पर यह सैटर्न ओर
मार्स का कोंबिनेशन बना रहे हैं सबसे पहला
पॉइंट के सैटर्न जो है वह आपके
मार्क्स के विद रिस्पेक्ट यानी कि आपकी
जन्मकुंडली में शनि और मंगल जो है वह एक
दूसरे से पंचम स्थान या नवम स्थान या पहले
स्थान में हो यानी कि शनि और मंगल एक
दूसरे से ट्राई में हो 15 दिनों में हो और
दूसरी पोजीशन जो है वह यह है कि सैटर्न से
जो आपका मार्स है उस सेकंड हाउस में भी हो
सकता है और सेवंथ हाउस में भी हो सकता है
तो यह कुछ पोजीशन ऐसी है यह पांच
पर्टिकुलर पोजीशन ऐसी हैं जो बहुत हद तक
आपके कर्म क्षेत्र में मार्च के कारक
तत्वों को एंट्री दे देती तो यहां पर आपको
क्या देखने को मिलता है यहां पर आपको यह
देखने को मिलता है कि मास्को क्योंकि हम
अंदर का कारक मानते हैं डिस्प्यूट का कारक
मानते हैं फाइट्स का कारक मानते हैं तो
जाहिर सी बात है यह एक ऐसा कोंबिनेशन है
सैटर्न ओर मार्स का यह किसी की भी कुंडली
में होगा तो उस जातक के जीवन में
प्रोफेशनल डिस्प्यूट्स आपको बहुत देखने को
मिल
उसके प्रोफेशन में कुछ ना कुछ झगड़े कोई
ना कोई कॉल्स पर ऐसी कोई ना कोई बैक
बाइटिंग लेग पुलिंग जो है वह हमेशा चलती
रही हो है और इसका सबसे बड़ा रीज़न है
कि जब कारक तत्वों की बात करते हो
फिक्सेशंस की बात करते हैं तो आपके कर्म
का जो कारक है वह शनि है और जो एनिमेटेड
का कारक है शत्रुता का कारक झगड़े का कारण
वह मंगल तो आप किसी की भी कुंडली में
सैटर्न ओर मार्स का एक साथ में कोंबिनेशन
देखें या फिर 159 के अंदर आप बिना देखे तो
कहीं ना कहीं आपको बैक साइड पर एक
प्रोफेशनल डिस्प्यूट्स को देखने को
मिलेंगे और यह बहुत हद तक आप मतलब एक
व्यक्ति
है लेकिन कुछ चीजें ऐसी भी है जहां पर यह
कोंबिनेशन जो है ना वह व्यक्ति को
प्रोफेशनली बहुत अच्छा राइस देता है और वह
क्या है कि जैसा कि आप सब लोग जानते हैं
कि मार्च जो है वह भूमि का कारक भी मार्च
जो है वह मशीनरी का बेकार अवोट टेक्निकल
चीजों का बेकार है इसलिए आप देखोगे कि शनि
और मंगल का कोंबिनेशन आपकी कुंडली में
बैठता है तो कहीं ना कहीं यह व्यक्ति
टेक्निकल कामों में मैकेनिकल कामों में
बहुत अच्छा परफॉर्म करता है
है और एक चीज मैं आपको और बता दूं कि हम
जिस ज्योतिष की चर्चा कर रहे हैं उस
ज्योतिष के अनुसार हम मंगल को स्किल्स का
कारक भी मानते हैं यानी कि अगर आप कोई भी
ऐसे प्रोफेशन में है जिस प्रोफेशन के अंदर
कोई पर्टिकुलर फीट स्किल की आवश्यकता है
और आप उस खेल के अंदर काफी महारत आपने
हासिल किया आपने काफी डेट में जाकर उसकी
पर काम किया है तो अभी यह सैटर्न ओर मार्स
का कोंबिनेशन बहुत अच्छा काम करता है तो
आप यदि किसी की कुंडली में सैटर्न मार्स
का कोंबिनेशन देखें और वह व्यक्ति यदि
किसी टेक्निकल काम में है या किसी ऐसे काम
के अंदर है जहां पर स्किल्स की मौजूदगी है
जहां पर स्किल्स का बहुत बड़ा रोल है तो
ऐसे में आप उस व्यक्ति को अपने प्रोफेशन
में कुछ बहुत अच्छा करते पाए
साथ-साथ मंगल जो है यह आपकी बहन का भी
कारक है यह फिजिकल बॉडी का कारक इसलिए
जितने भी ऐसे प्रोफेशन है जहां पर आपके डे
इंवोल्वड है आपकी फिजिकल बॉडी इन वर्ल्ड
वहां पर भी यह लोग बहुत उत्तर फ्रॉम करते
हैं इसलिए आप देखोगे कि सैटर्न मार्स के
केस में आपको फिजियोथेरेपिस्ट भी देखने को
मिलेंगे सैटर्न मार्स के केस में आपको
स्पोर्ट्समैन भी देखने को मिलेंगे लेकिन
कहीं ना कहीं सैटर्न मार्स के केस में
आपको मार्च की एनर्जी को चैनेलाइज करना
उसको यूटिलाइज करना आपके लिए बहुत
इंपोर्टेंट हो जाता है
है इसलिए आपने देखा भी होगा कि जितने भी
लोग सैटर्न मार्स का कोंबिनेशन लेकर बैठे
हैं या सैटर्न मार्स का एक दल न दृष्टि
संबंध लेकर बैठे हैं या एक्सचेंज लेकर
बैठे हैं ऐसे लोगों को नॉर्मली जो मैंने
पहले भी वीडियो डाले हैं मैं आज फिर उस
चीज को रिपीट कर रहा हूं कि सैटर्न मार्स
के केस में व्यक्ति को मार्च के कारक
तत्वों से जुड़ा रहना पड़ा इंपोर्टेंट है
इसलिए जब भी आप किसी की कुंडली में सैटर्न
मार्स का कोंबिनेशन देखें तो ऐसे व्यक्ति
को आप फिजिकली एक्टिव रहने के लिए बोलिए
यह उसको मार्क मार्च के कारक तत्वों से
जुड़े रहने के लिए भूलिए इसलिए ऐसे
व्यक्ति को कई दफा रेमेडी के तौर पर यह भी
एडवाइज किया जाता है कि आप जमीन पर खड़ी
है जमीन पर आप सोइए आप जमीन पर अपना
ज्यादा से ज्यादा कार्य की ईपरी मास्क इस
चीज का कारक है मार्च का रखें भूमिका या
और प्रोफेशन का कारक कौन है प्रोफेशन का
कारक शनि तो शनि और मार्च का कोंबिनेशन जब
मिलेगा तु शनि को यदि आपने मजबूती देनी है
तो शनि को मजबूती प्रदान करने के लिए आपको
मार्च को काम पर लगाना पड़े क्योंकि जैसे
ही आप मार्च को काम पर लगा दे वहां पर
आपका शनि जो है वह ट्रिगर हो जाएगा और
आपको अपने प्रोफेशन में स्टेबिलिटी अच्छी
लगे तो यहां पर यह जो कोंबिनेशन है सैटर्न
ओर मार्स का इसको इसी प्रकार से हम यूज
करते हैं तो जितने भी लोग डिफरेंस में है
डिफरेंस के अंदर सैटर्न मार्स का
कोंबिनेशन बहुत अच्छा काम करता जितने भी
लोग अ जो है स्किन के कामों में है उसके
अंदर यह बहुत अच्छा काम करता है और यहां
पर मार्च को ना हम एक और चीज का कारक
मानते हैं यूनिफार्म का कारक मानते हैं तो
यूनिफार्म को हम वर्दी बोलते हैं जो जो
बेसिकली तो वैसे तो जो ड्रेस है या कपड़े
है तो कपड़ों को हम शुक्र ऐसे जोड़कर
देखते हैं लेकिन जब यूनिफार्म की बात
करोगे तो यूनिफार्म का कारक ग्रह जो है वह
मार्च तो आपको यदि कोई ऐसा व्यक्ति दिखाई
दे अपने आस-पास जो यूनिफार्म से जुड़ा हुआ
काम कर रहा है स्कूल यह उनका काम कर रहा
है पुलिस यूनिफॉर्म का काम कर रहा है या
किसी और तरीके की यूनिफॉर्म का काम कर रहा
है तो यह सब बीमार स्पाइडरमैन है तो
सैटर्न ओर मार्स जो है वह अगर व्यक्ति
यूनिफार्म से जुड़ा हुआ कोई काम कर रहा है
उसके अंदर भी बहुत अच्छा शख्स देगा तो यह
कुछ यह जो है यह कुछ एक
चीजें हैं जो सैटर्न ओर मार्स के
कोंबिनेशन में आपको देखने को मिलती है और
जाहिर सी बात है जिस फीमेल के चार्ट में
मैं फिर बोल रहा हूं यह चीज और यह आगे
प्रिडिक्शंस में हम सीखेंगे मैं आपको बहुत
सारी ऐसी प्रिडिक्शंस बताऊंगा कि कब किसी
के अब होने आने के बाद में या कब किसी के
लाइफ में जब एंट्री होती है तो उसके चार्ट
से आपके चार्ट पर क्या जो है वह असर पड़ता
है जैसे मैं आपको एक्सांपल देना चाहूंगा
मान लीजिए कि किसी फीमेल का चार्ट आपके
सामने
है तो आप किसी भी फीमेल के चार्ट में
सैटर्न मार्स का कोंबिनेशन देखिए कि क्या
उसके चार्ट में सैटर्न मार्स का कोंबिनेशन
है
है तो सैटर्न मार्स के कोंबिनेशन जिस
फीमेल की कुंडली में होगा
तो मार्च यहां पर किस चीज का कारक बन जाता
है सीरियल की कुंडली में आप मुझसे बताएगा
कोई मुझे कि अगर आप किसी फीमेल की कुंडली
देख रहे तो उसमें मार्च किस चीज का कारक
बनेगा 8 मिनट हंस के हस्बैंड का कारक बने
का यह और हस्बैंड का कारक मार्च हो गया और
प्रोफेशन का कारक कौन हो गया प्रोफेशन का
कारण बनते तो इसका अर्थ क्या है कि जब
किसी फीमेल की शादी हुई तो फीमेल की शादी
होने के बाद में
कि उस फीमेल के हस्बैंड के करियर में कोई
बहुत इंपोर्टेंट चेंज जो है वह निकल कर आए
अब वह जो चेंज है वह पॉजिटिव चेंज होगा कि
चेंज होगा यह प्रेग्नेंट मार्च के साथ में
और कौन से
ढक किसी फीमेल की कुंडली में सप्तम के साथ
में मार्स और जूपिटर कर दो
है तो जुपिटर जो है वह एक्सप्लेनेशन का
कारक
मास्क इस चीज का कारक है हस्बैंड घर
सेट किस चीज का कारक शुक्र है है तो क्या
होगा जब इस फीमेल की शादी होगी तो इसकी
शादी के बाद इसके हस्बैंड का जो करीयर हैव
एक्सप्लेंड करेगा उसमें एक्सपेंशन हो
अगर यहां पर चंद्रमा जैसा प्लैनेट
सैटर्न मार्स मून का कोंबिनेशन है लेट से
किसी के भी चार्ट में सैटर्न मार्स मून का
कोंबिनेशन है
कि तुम को हम चेंजेस के रूप में देखते हैं
मून को हम ट्रैवलिंग के रूप में देखा तो
आप जिस बीच ईमेल के चार्ट में सैटर्न
मार्स मूंग का कोंबिनेशन देखो आप
इमेजिनेटिव फीमेल से पूछ लीजिए कि आपकी
शादी के बाद यह जब आप दोनों का आपस में जो
लिंक हुआ तब से
यह ठीक उसी दौरान आपके हस्बैंड ने कोई
बहुत इंपोर्टेंट उनके करियर में चेंज आया
लाइक उन्होंने अपना कैरियर बदला हो या
उन्होंने अपने करियर की जगह बदली हो लाइक
वह कहीं एक पर्टिकुलर प्लेस पर अपना काम
कर रहे हो तो प्लीज चेंज करके वह किसी
दूसरी जगह चले गए और दूसरा ऐसी मेल से आप
यह भी पूछ सकते हैं कि क्या आपके हस्बैंड
में अपने करियर में चेंजेस के साथ-साथ
आपके अपने करियर में ट्रैवलिंग बहुत
ज्यादा की है क्या कि हम जो है वह
फास्टेस्ट ग्रोइंग प्लांट है इसलिए हम
उसको ट्रैवलिंग का कारक भी मत इसलिए जो
कोंबिनेशन है ना सैटर्न मार्स मून का यह आ
सकता है फीमेल जाट के अंदर यह फीमेल चार्ट
के अंदर बताता है कि हसबैंड विल हेव चेंज
इन करिए एंड अपार्ट फ्रॉम द हस्बैंड में
हैव अलसो स्टॉप्ड ट्रैवलिंग रिलेटेड टू
यूज करी
ट्रैवलिंग बहुत ज्यादा हो सकती है चेंजेस
काफी सारे हो सकते हैं
कि को इस तरीके से आप इस पैटर्न मास के
कोंबिनेशन को पकड़ सकते हो हालांकि मैं
आपको पूरा 1 समरी बनाकर दे दूंगा कि लाइक
सैटर्न मार्स के साथ में लगी सिस्टम के
साथ मार्फ़त हम मान लीजिए सैटर्न मार्स के
साथ में मून हुआ तो क्या होगा टमाटर के
साथ में जुपिटर हुआ तो क्या प्रिडिक्शन
बनेगी सैटर्न मार्स के साथ में कैद हुआ तो
क्या प्रिडिक्शन बनेगी बट इसको आप अपनी
तरफ से सोचने का प्रयास कीजिएगा क्योंकि
मैंने आपको कारक तत्वों को ऑलरेडी डिजाइन
किया है अब हम इस बारे में बात करेंगे कि
अभी जो सैटर्न ट्रांसिट होने जा रहा है
तो सैटर्न ट्रांसिट यह जो होने जा रहा है
कि आपके जीवन में कौन-कौन से मेजर बदलाव
लेकर आएगा तो आपके जीवन में बदलाव लाने से
पहले मैं सबसे पहले आप लोगों से यह जानना
चाहूंगा कि आप लोग मेरे को यह बताइए कि
आपके एक्टिव वेरियस साइंस में कौन सा
प्लांट है
कि यहां पर कोई है फाल जिसके एक वेरियस
साइंस में कोई प्लैनेट पर्टिकुलर ऑफिस
वैज्ञानिक
ओके आपके जो पैटर्न है और आप
रफ्तार मेरा टशन
दुपट्टा और बिना पति संजय और विनती है
अच्छा ठीक है प्रेम का कारक ग्रह कौन है
9th दो
का प्रेम का कारक ग्रह समय है
कि एक्सप्लेनेशन का कारक ग्रह कौन है
पिंपल पैसे का कारक ग्रह है
इसका मतलब है कि आप ने बताया कि वीरवार
को
सब्स्क्राइब करते तो
क्वेश्चन मतलब है कि यह
रहेंगे इस आपको पैसा भी मिलेगा आपको
मिलेगी
सब्सक्राइब भी मिलेगी जिसको आप के रूप में
लोगों को पहचानने की
टाइम पीरियड फॉर
इंडिविजुअल
जूपिटर एंड विनस इन ए
हो तो ऐसे व्यक्ति के लिए बहुत अच्छा टाइम
पीरियड यू रहने वाला है
जिसका संजू पिक्चर बिना सीरियल में
है तो लेकिन हम मार्च के बारे में बात कर
रहे हो
अब तो मान लीजिए किसी का एक वैरीयस मैं
मार्च है
तो जिन लोगों का भी एक वैरीयस में मार सके
और वह लोग किसी भी तरीके से मार्च को अपने
काम में यूज नहीं कर रहे हैं मार्च को
यूटिलाइज नहीं कर रहे हैं तो ऐसे लोगों को
अपने कार्य क्षेत्र में बहुत दिक्कत है
आने वाली उनके कार्यक्षेत्र में किसी ना
किसी तरह का कोई झगड़ा होने वाला है किसी
ना किसी तरह का कोई अब जो है वह कहते हैं
कांग्रेस होने वाली
जलन होने वाला कुछ इस तरीके की चीजें आपके
कार्यक्षेत्र में हो सकती हैं लेकिन यह
किसके साथ होंगी जिसका रिक्वेस्ट
और वह व्यक्ति किसी भी रूप से मास्क को
अपने जीवन में यूज करें दो है अब और कोई
व्यक्ति है सपोच कीजिए जिसका अट वैरीयस
में मार्च और वह मार्च की चीजों में ही
काम कर रहा है
तो मान लीजिए आप जितने भी लोग हैं आप में
से कोई सपोर्ट कीजिए vaastu consultant
तो जो कोई भी व्यक्ति vaastu consultant
है
का रुख जाहिर सी बाद अब्बास तुझे भूमि से
संबंधित काम है और सैटर्न जो है वह मांस
की तरफ जा रहा है तो जाहिर सी बात आपको
वास्तु जो है वह बहुत अच्छा चलेगा बहुत
अच्छा काम करेगा बशर्ते मार्च के साथ-साथ
और नेगेटिव प्लैनेट्स महानाम मूल ना हो कि
तू ना हो रहा हूं न कि वहां पर आपको अपनी
प्लानिंग कुछ और तरीके से करनी पड़ती
लेकिन यदि आपका सिस्टम के साथ में मार्च
है तो हंड्रेड परसेंट आप बोल सकते हैं कि
अगर आप मार्च के काम में है तो यह टाइम
पीरियड आपके लिए बहुत अच्छा रहने वाले अगर
कोई बिल्डिंग कंस्ट्रक्शन के काम में है
उसके लिए बहुत अच्छा रहने वाला है कोई
टेक्निकल काम के अंदर है उसके लिए बहुत
अच्छा रहने वाला है
है तो यह जो सैटर्न मार्स का कोंबिनेशन है
यह लेमन के लिए अच्छा नहीं लेकिन जो
व्यक्ति मार्च को यूज करके अपने जीवन में
चल रहा है उसके लिए कोंबिनेशन बहुत अच्छी
है और यदि आपका एक वैरीयस में मांस और आप
मार्च के टाइम मार्च के कारक तत्वों को
ऑलरेडी लेकर चल रहा है अपने काम में तो
जाहिर सी बात है यह अगले जो ढाई साल आपके
रहने वाले हैं यह आपके लिए काफी फ्रूटफुल
हो सकते हैं बस सिर्फ और सिर्फ आप इस
मास्क को ऑनलाइन कर लें और मार्च के साथ
में जो बाकि प्लैनेट्स सैमुअल है राहु है
कि तू है उनको आप लाइन कर लें तो हमारा जो
सारा खेल है हमारा जो सारा निचोड़ है
हमारा सारा निचोड़ जो है वह एलाइनमेंट पर
है कि हम किस तरीके से कोंबिनेशन स्कोर
लाइन करेंगे और यदि हम किसी कोंबिनेशन को
ऐलान कर भी रहे और साथ में कोई और नेगेटिव
प्लैनेट्स वहां पर लिंक कर गया राहु करके
मुकर गया कि तू कर गया तो उनको और साथ में
हमें किस तरीके से लाइन करना पड़ेगा कि इन
सब चीजों के बारे में हमारा आगे डिस्कशन
है तो इन सब चीजों पर ध्यान रखकर आप लोग
प्रैक्टिस कीजिएगा और आगे हम इस बारे में
बात करेंगे कि सैटर्न अगर मास की तरफ
जाएगा और मार्च के साथ में यदि केतु है तो
क्या चीज़ें आपको पिक्चर में आएंगी मार्च
के साथ यदि राहु है तो क्या पिक्चर में का
यह मून है तो क्या पिक्चर में का या मरकरी
है तो क्या पिक्चर में आएगा तो इन सब
चीजों को लिंक करना इनकी एक लैंग्वेज
बनाना यही हमारा उद्देश्य है इस
जोड़ी गेम